ORA-10001
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 1.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 1.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10002
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 2.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 2.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10003
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 3.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 3.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10004
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 4.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 4.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10005
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 5.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 5.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10006
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 6.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 6.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10007
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 7.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 7.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10008
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 8.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 8.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10009
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 9.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 9.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10010
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 10.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 10.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10011
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 11.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 11.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10012
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 12.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 12.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10013
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 13.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 13.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10014
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 14.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 14.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10015
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 15.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 15.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10016
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 16.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 16.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10017
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 17.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 17.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10018
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 18.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 18.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10019
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 19.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 19.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10020
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 20.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 20.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10021
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 21.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 21.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10022
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 22.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 22.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10023
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 23.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 23.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10024
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 24.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 24.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10025
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 25.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 25.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10026
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 26.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 26.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10027
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 27.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 27.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10028
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 28.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 28.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10029
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 29.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 29.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10030
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 30.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 30.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10031
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 31.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 31.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10032
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 32.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 32.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10033
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 33.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 33.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10034
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 34.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 34.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10035
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 35.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 35.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10036
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 36.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 36.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10037
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 37.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 37.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10038
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 38.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 38.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10039
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 39.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 39.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10040
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 40.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 40.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10041
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 41.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 41.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10042
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 42.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 42.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10043
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 43.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 43.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10044
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 44.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 44.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10045
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 45.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 45.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10046
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 46.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 46.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10047
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 47.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 47.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10048
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 48.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 48.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10049
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 49.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 49.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10050
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 50.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 50.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10051
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 51.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 51.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10052
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 52.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 52.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10053
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 53.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 53.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10054
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 54.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 54.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10055
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 55.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 55.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10056
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 56.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 56.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10057
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 57.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 57.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10058
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 58.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 58.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10059
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 59.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 59.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10060
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 60.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 60.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10061
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 61.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 61.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10062
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 62.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 62.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10063
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 63.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 63.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10064
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 64.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 64.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10065
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 65.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 65.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10066
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 66.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 66.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10067
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 67.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 67.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10068
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 68.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 68.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10069
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 69.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 69.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10070
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 70.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 70.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10071
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 71.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 71.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10072
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 72.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 72.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10073
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 73.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 73.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10074
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 74.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 74.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10075
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 75.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 75.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10076
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 76.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 76.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10077
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 77.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 77.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10078
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 78.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 78.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10079
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 79.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 79.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10080
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 80.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 80.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10081
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 81.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 81.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10082
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 82.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 82.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10083
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 83.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 83.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10084
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 84.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 84.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10085
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 85.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 85.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10086
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 86.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 86.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10087
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 87.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 87.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10088
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 88.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 88.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10089
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 89.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 89.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10090
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 90.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 90.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10091
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 91.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 91.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10092
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 92.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 92.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10093
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 93.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 93.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10094
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 94.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 94.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10095
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 95.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 95.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10096
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 96.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 96.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10097
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 97.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 97.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10098
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 98.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 98.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10099
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 99.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 99.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-10100
Deskripsi : Kesalahan umum Oracle nomor 100.
Penyebab  : Terjadi kondisi tidak normal atau konfigurasi tidak tepat pada komponen Oracle nomor 100.
Solusi    : Periksa alert log, trace file, dan pastikan konfigurasi database sesuai best practice Oracle. Lakukan validasi dan troubleshooting berdasarkan error yang muncul.

ORA-16014
Deskripsi : Log cannot be archived – standby mungkin tidak tersedia.
Penyebab  : Standby belum dikonfigurasi dengan benar atau tidak aktif.
Solusi    : Cek archive destination, TNS, dan status standby DB.

ORA-16664
Deskripsi : Unable to receive redo from the primary database.
Penyebab  : Network error atau standby listener mati.
Solusi    : Periksa koneksi dan listener di kedua sisi.

ORA-16766
Deskripsi : Redo apply is stopped.
Penyebab  : Apply service pada standby dihentikan manual/error.
Solusi    : Jalankan START APPLY via DGMGRL atau SQL.

ORA-16789
Deskripsi : Standby database tertinggal lebih dari ambang batas.
Penyebab  : Redo log tidak dikirim atau apply lambat.
Solusi    : Cek network, lag apply, redo transport, dan performa I/O.

ORA-16810
Deskripsi : Standby database tidak menerima log.
Penyebab  : Redo transport mungkin gagal.
Solusi    : Cek konfigurasi log_archive_dest dan konektivitas.

ORA-16820
Deskripsi : Fast-Start Failover threshold reached.
Penyebab  : Primary tidak tersedia dan failover otomatis aktif.
Solusi    : Periksa status observer dan konfirmasi failover.

ORA-16830
Deskripsi : Apply lag exceeds configured threshold.
Penyebab  : Standby terlambat memproses redo.
Solusi    : Tingkatkan performa apply atau tambahkan resource.

ORA-16857
Deskripsi : Error receiving redo logs from primary.
Penyebab  : Network error atau redo tidak terkirim.
Solusi    : Periksa konektivitas dan listener pada kedua database.

ORA-16838
Deskripsi : Error in redo apply service.
Penyebab  : Apply service crash atau berhenti.
Solusi    : Lihat alert log dan restart MRP.

ORA-16610
Deskripsi : Database not responding to Data Guard broker.
Penyebab  : DGMGRL tidak dapat menjangkau database.
Solusi    : Periksa status listener dan konfigurasi DGMGRL.

ORA-29701
Deskripsi : Tidak dapat berkomunikasi dengan Cluster Ready Services.
Penyebab  : CRS daemon tidak aktif.
Solusi    : Cek status CRS dengan crsctl status res -t.

ORA-29702
Deskripsi : Gagal menginisialisasi Cluster.
Penyebab  : Masalah konfigurasi OCR atau voting disk.
Solusi    : Periksa konfigurasi dan jalankan diagnosa crsctl.

ORA-29703
Deskripsi : Tidak dapat menghubungi anggota cluster.
Penyebab  : Interconnect terputus atau IP conflict.
Solusi    : Cek koneksi antar node RAC.

ORA-29740
Deskripsi : Node keluar dari cluster karena gagal heartbeat.
Penyebab  : Gangguan interconnect, jaringan lambat atau macet.
Solusi    : Periksa interconnect RAC dan CRS logs.

ORA-29760
Deskripsi : Gagal melakukan cluster reconfiguration.
Penyebab  : Node tidak sinkron dalam RAC.
Solusi    : Cek log racg dan pastikan semua node aktif.

ORA-29770
Deskripsi : Cluster database shutdown initiated.
Penyebab  : Shutdown RAC dimulai oleh node tertentu.
Solusi    : Konfirmasi log CRS dan alasan shutdown.

ORA-29790
Deskripsi : Cluster manager tidak tersedia.
Penyebab  : Masalah pada CRS stack.
Solusi    : Restart stack dengan crsctl stop/start crs.

ORA-29800
Deskripsi : Communication failure antara instance RAC.
Penyebab  : Gangguan pada cache fusion atau jaringan.
Solusi    : Cek latency dan traffic interconnect.

ORA-29708
Deskripsi : Gagal menentukan voting disk.
Penyebab  : Voting disk corrupt atau tidak terbaca.
Solusi    : Verifikasi ASM atau shared storage.

ORA-29709
Deskripsi : Voting disk terdeteksi dalam mode baca-saja.
Penyebab  : Disk dalam kondisi read-only.
Solusi    : Periksa status storage dan permission.

ORA-15001
Deskripsi : Diskgroup tidak ditemukan atau belum dimount.
Penyebab  : ASM belum mount diskgroup.
Solusi    : Gunakan ALTER DISKGROUP MOUNT atau cek listener ASM.

ORA-15063
Deskripsi : ASM menemukan jumlah disk yang tidak mencukupi.
Penyebab  : Disk hilang, tidak bisa dibaca, atau ownership salah.
Solusi    : Cek udev rules, asm_diskstring, dan permission disk.

ORA-15077
Deskripsi : Disk tidak kompatibel dengan versi ASM.
Penyebab  : Format metadata disk tidak sesuai.
Solusi    : Format ulang disk dengan kompatibilitas yang tepat.

ORA-15100
Deskripsi : Gagal membuka device ASM.
Penyebab  : Device mungkin sedang digunakan atau tidak tersedia.
Solusi    : Pastikan device tidak digunakan dan permission benar.

ORA-15081
Deskripsi : Failed to discover specified disk.
Penyebab  : Salah konfigurasi asm_diskstring atau device hilang.
Solusi    : Verifikasi parameter ASM_DISKSTRING dan status perangkat.

ORA-15110
Deskripsi : Gagal membuat alias ASM file.
Penyebab  : Nama file sudah ada atau path salah.
Solusi    : Gunakan nama unik dan periksa ASM path.

ORA-15125
Deskripsi : Operation not permitted on ASM file.
Penyebab  : Operasi tidak diperbolehkan untuk tipe file tertentu.
Solusi    : Gunakan perintah sesuai jenis file (DATAFILE/REDO).

ORA-15042
Deskripsi : ASM tidak dapat menemukan file.
Penyebab  : File hilang, disk offline, atau corrupt.
Solusi    : Gunakan V$ASM_FILE dan V$ASM_DISK untuk diagnosa.

ORA-15032
Deskripsi : ASM tidak dapat menghapus diskgroup.
Penyebab  : Diskgroup masih digunakan.
Solusi    : Pastikan semua file telah dipindah atau dihapus.

ORA-15085
Deskripsi : ASM file redundancy conflict.
Penyebab  : Redundansi file tidak sesuai konfigurasi diskgroup.
Solusi    : Recreate file dengan redundansi yang benar.
